---
title: Linux里HTTP实现为HTTPS
---

**HTTP**即超文本传输协议（Hypertext Transfer Protocol）。

　　　　这是一个文件的传输协议，我们上网的时候，所有的文件都是通过HTTP这个协议，从服务器上传输到客户端的电脑里面的。同时HTTP协议工作在应用层，所以想要运行这个协议必须有相应的应用程序支撑。

　　　　这里我们就先了解下什么是客户端，什么是服务端

　　　　客户端：通常是指我们的浏览器，比如谷歌浏览器、火狐浏览器、IE等，浏览器安装在客户使用的电脑上，所以，在描述http时，客户端通常也代指那些安装了浏览器的电脑。

　　　　服务端：通常是指那些安装了web服务软件的计算机，如httpd apache,nginx,lighttpd，这些服务端的计算机被称为服务器。

　　　　当我们从客户端到服务端拉取文件时，这些服务器就会根据你的请求命令给你返回你所需要的资源。而这些资源在传输过程中都会以静态的html格式文件传输，同时它的传输方式是明文的。这样的传输方式就会使你的一些重要信息被一些有心人截取下来，所以基于http的传输方式并不是安全的。

　　　　这就使HTTPS得以出现

　　　　**HTTPS**（全称：httpover ssl，Hyper Text Transfer Protocol over Secure Socket Layer），它是以安全为目标的HTTP通道，简单讲就是HTTP的安全版。即在HTTP下加入了SSL子层，HTTPS的安全基础是SSL。SSL会使用各种对称加密算法、非对称加密算法来加密传送数据，HTTPS和SSL支持使用X.509数字认证，它提供了通信双方的身份验证，保证客户端到服务器端的通信都在被保护起来。所以有了这些就使得数据的传输得到了安全保障。

　　　　通过SSL建立会话的过程需要以下几步：

　　　　　　1、客户端与服务端交换协议版本号

　　　　　　2、选择双方都支持的加密方式，并向服务器请求证书

　　　　　　3、服务器端发送证书以及选定的加密方式给客户端

　　　　　　4、客户端取得证书并进行证书验证

　　　　　　客户端接收到证书后,执行以下五步：

　　　　　　　　(a) 验证证书来源的合法性；用CA的公钥解密证书上数字签名

　　　　　　　　(b) 验证证书的内容的合法性：完整性验证

　　　　　　　　(c) 检查证书的有效期限

　　　　　　　　(d) 检查证书是否被吊销

　　　　　　　　(e) 证书中拥有者的名字，与访问的目标主机要一致

　　　　　　4、客户端生成临时会话密钥（对称密钥），并使用服务器端的公钥加密，将此数据发送给服务端，完成秘钥交换

　　　　　　5、服务端用此密钥加密用户请求的资源，响应给客户端

　　　HTTPS的实现

　　　　1、http想实现为https 就需要为配置ssl，及其使用的证书。这些在http里有专门的mod_ssl模块来支持。

　　　　　　　 yum -y install mod_ssl　　#安装mod_ssl模块

　　　　安装该模块后，它会自动修改配置文件，增加LoadModule ssl_module modules/mod_ssl.so在httpd的子配置文件/etc/httpd/conf.d/ssl.conf里，同时也打开了443端口，同时指定了证书的存放路径。

　　　　原因是安装的时候，安装包里会有脚本去生成私钥文件/etc/pki/tls/private/localhost.key，同时也生成证书文件/etc/pki/tls/certs/localhost.crt，而这个证书文件是自签名的，此时https网站已经可以访问，但是由于这个https服务器的证书有问题，颁发给的机构不对，不是对应的站点名称。所以需要要重新向CA申请，在获取CA颁发的证书后才能正确使用https站点。

　　　　2、申请CA证书

　　　　要生成证书就需要为服务端生成私钥，并用它来为其提供证书文件；
　　　　　　
	    
	    mkdir /etc/httpd/ssl && cd /etc/httpd/ssl　　#建立目录存放私钥文件
	    
	    (umask 077; openssl genrsa -out httpd.key 1024)　　#生成1024位的私钥
	    
	    openssl req -new -key httpd.key -out httpd.csr　　#用此私钥生成签署证书文件，并把生成的文件提交给CA机构进行证书的签署

　　　　注意：证书里的国家、省份等名称要与根CA的名称保持一致，而主机服务名一定要写将来对外提供Web服务的服务名称

　　　　3、CA签证

　　　　　　CA签发完成后，根CA会把服务器的证书再传给服务器，同时把根的证书cacert.pem也一起发给服务器服务器。

　　　　　　签署后的证书为：/etc/httpd/ssl/httpd.crt

　　　　　　CA的根证书为：/etc/httpd/ssl/cacert.pem

　　　　4、修改配置文件：/etc/httpd/conf.d/ssl.conf  需要修改的就是下面这几项

	    DocumentRoot  /var/www/html　　#指明共享文件的根目录，这个目录会覆盖/etc/httpd/conf/http.conf里的设置

	    ServerName  www.Webname.com　　#指明这个Web网站服务器的名字

	    SSLCertificateFile /etc/httpd/ssl/httpd.crt　　#指明证书存放的位置
	    
	    SSLCertificateKey  /etc/httpd/ssl/httpd.key 　　#指明私钥文件的存放位置

	    SSLCACertificateFile  /etc/httpd/ssl/cacert.pem　　#指明根证书的存放位置

　　　　5、重新加载配置

	    service  httpd  reload　　#重载配置文件
　　　　6、测试是否配置成功

　　　　　　测试命令：

　　　　　　openssl s_client [-connect host:port] [-cert filename] [-CApath directory] [-CAfile filename]

	      例：openssl s_client -connect  HostIP:443　　#如果出现证书文件内容，则说明https已经搭建成功

　　　　7、http重定向到https

　　　　重定向就是将http 请求转发至https 的URL。一般用户在向Web服务器请求文件时不会专门记这个网站是否为加密网站。所以就需要在服务端自动的将用户的http请求转换为https请求。

　　　　这里建议将http和https的主站点设置为同一个站点。因为跳转会将设置目录下的所有http请求进行跳转，如果https没有http站点的目录，比如http默认主站点是/var/www/html/，但是https下的主站点是/var/www/https，而且没有/var/www/https/web这个站点，当有请求去请求这个/var/www/https/web页面时，则跳转会显示网页不存在而导致网页打不开。

　　　　重定向：

　　　　(1)基于redirect进行跳转

　　　　　　基于redirect的跳转需要服务器内配置跳转文件，并指明跳转的路径。

　　　　　　redirect的语法格式：

　　　　　　　redirect [status] URL-path URL

　　　　　　　　status 的两个状态：

　　　　　　　　　Permanent：Returns a permanent redirect status(301) indicating that the resource has moved permanently（永久跳转）

　　　　　　　　　Temp：Returns a temporary redirect status (302).This is the default（临时跳转）

　　　　　例：vim /etc/httpd/conf.d/redirect.conf

	     redirect Permanent  /var/www/html  https://www.Webname.com　　#添加一条跳转路径，指明跳转后的根目录

 

 　　　　(2)基于HSTS跳转

 　　　　　　目前主流都是采用HSTS（HTTP StrictTransport Security）技术进行跳转。服务器端配置支持HSTS后，会在给浏览器返回的HTTP首部中携带HSTS字段。浏览器获取到该信息后，会将所有HTTP访问请求在内部做重写307 跳转到HTTPS。而无需任何网络过程。当客户端第一次发http请求过来，服务器端响应https的结果给客户端，客户端会把这个响应缓存下来，下次客户端浏览器再次访问的时候，在浏览器端自动会将http转换为https，然后以https发请求给服务器。HSTS可以很大程度上解决SSL剥离攻击，因为只要浏览器曾经与服务器创建过一次安全连接，之后浏览器会强制使用HTTPS，即使链接被换成了HTTP。

 　　　　HSTS preload list

 　　　　　　HSTS preload list是Chrome浏览器中的HSTS预载入列表，在该列表中的网站，使用Chrome浏览器访问时，会自动转换为HTTPS。Firefox、Safari、Edge浏览器也会采用这个列表。这个是在浏览器内配置的，所以是要网站向各浏览器服务商申请，浏览器才会支持。

 　　　　配置HSTS转发：

 　　　　vim  /etc/httpd/conf/httpd.conf

	    Header always set Strict-Transport-Security "max-age=63072000"　　#告诉浏览器下次需要用https进行访问，这个信息的失效时间为两年
 
	    RewriteEngine on　　#打开重写引擎

	    RewriteRule ^(/.\*)$ https://%{HTTP_HOST}$1 [redirect=301]	#定义重写规则
	
	
	最后，修改完成后不要忘了重新加载配置。
